TITLE 템플릿 패턴
SUBTITLE 하위클래스에서 구체적으로 처리하기

템플릿이란?

문자 모양으로 구멍이 뚫려있는 얇은 플라스틱 판을 말한다.
그 구멍을 따라 펜으로 그리면 손으로도 반듯한 문자를 쓸 수 있다.
템플릿의 구멍을 보면 어떤 모양의 문자인지는 알 수 있지만,
실제로 어떤 문자가 될지는 필기구에 의해 결정된다. 펜을 사용하면 펜으로 쓴 문자가 되고,
연필을 사용하면 연필로 쓴 문자가 된다. 그러나 어떤 필기구를 사용해도 쓰여진 문자는 템플릿 구멍의 형태와 동일하다.


템플릿 패턴이란?

템플릿 기능을 가진 패턴이다. 상위 클래스쪽에 템플릿에 해당하는 메소드가 정의되어 있고, 그 메소드의 정의 안에는 추상 메소드가
사용되고 있다. 따라서 상위 클래스의 프로그램만 보면 추상 메소드를 어떻게 호출하고 있는지 알 수 있지만, 최종적으로 어떤 처리가
수행되는지는 알 수 없다.
추상 메소드를 실제로 구현하는 것은 하위 클래스이다. 하위 클래스 ㅊ측에서 메소드를 구현하면 구체적인 처리가 결정된다.
서로 다른 하위 클래스가 서로 다른 구현을 실행하면 서로 다른 처리가 실행될 것이다. 그러나 어떤 하위 클래스에서 어떤 구현을 하더라도
처리의 큰 흐름은 상위 클래스에서 결정한대로 이루어진다. 이와 같이 상위 클래스에서 처리의 뼈대를 결정하고,
하위 클래스에서 그 구체적인 내용을 결정하는 디자인 패턴을 템플릿 메소드 패턴이라고 부른다.
